# 作业一 常见数据库产品搜索



## 一、常用的数据库管理系统

##### 1、Mysql

> MySQL 是一个 **关系型 数据库管理系统**，由瑞典 MySQL AB 公司开发，目前属于 Oracle 旗下公司。
>
> MySQL在 WEB 应用方面 MySQL 是最好的 RDBMS (Relational Database Management System，关系数据库管理系统) 应用软件之一。
>
> MySQL 是一种关联数据库管理系统， 关联数据库将数据保存在不同的表中，而不是将所有数据放在一个大仓库内，这样就增加了速度并提高了灵活性。
>
> MySQL 所**使用的 SQL 语言**是用于访问数据库的最常用标准化语言。
>
> 其**社区**版的性能卓越，搭配 PHP 和 Apache 可组成良好的开发环境。

##### 2、**Oracle**

> Oracle Database，又名Oracle RDBMS，或简称Oracle。
>
> 是甲骨文公司的一款**关系数据库管理系统**。它是在数据库领域一直处于领先地位的产品。
>
> Oracle数据库系统是目前世界上流行的关系数据库管理系统，系统可移植性好、使用方便、功能强，适用于各类大、中、小、微机环境。它是一种高效率、可靠性好的 适应高吞吐量的数据库解决方案。

##### 3、**SQL Server**

> SQL Server 是Microsoft 公司推出的**关系型数据库管理系统**。
>
> 具有使用方便可伸缩性好与相关软件集成程度高等优点，可跨越从运行Microsoft Windows 98 的膝上型电脑到运行Microsoft Windows 2012 的大型多处理器的服务器等多种平台使用。
>
> Microsoft SQL Server 是一个全面的数据库平台，使用集成的商业智能 (BI)工具提供了企业级的数据管理。Microsoft SQL Server 数据库引擎为关系型数据和结构化数据提供了更安全可靠的存储功能，使您可以构建和管理用于业务的高可用和高性能的数据应用程序。

##### 4、**PostgreSQL**

> PostgreSQL是一个自由的**对象-关系数据库服务器(数据库管理系统)**,支持大部分 SQL标准并且提供了许多其他现代特性：复杂查询、外键、触发器、视图、事务完整性、MVCC。同样，PostgreSQL 可以用许多方法扩展，比如， 通过增加新的数据类型、函数、操作符、聚集函数、索引。免费使用、修改、和分发 PostgreSQL。

##### 5、**Sybase**

> 1984年，Mark B. Hiffman和Robert Epstern创建了Sybase公司，并在1987年推出了Sybase数据库产品。Sybase美国Sybase公司研制的一种**关系型数据库系统**，是一种典型的UNIX或WindowsNT平台上客户机/服务器环境下的大型数据库系统。
>
> Sybase主要有三种版本：
>
> 一是UNIX操作系统下运行的版本； 
>
> 二是Novell Netware环境下运行的版本；
>
> 三是Windows NT环境下运行的版本。
>
> 对UNIX操作系统，目前应用最广泛的是SYBASE 10及SYABSE 11 for SCO UNIX。

##### 6、**DB2**

> DB2是美国IBM公司开发的一套关系型数据库管理系统，主要应用于大型应用系统，具有较好的可伸缩性。

## 二、优缺点比较

##### 1、Mysql

> 优点：
>
> - 体积小、速度快、总体拥有成本低，
> - 开源，提供的接口支持多种语言连接操作
> - 支持多种操作系统。
> -  MySQL 的核心程序采用完全的多线程编程。线程是轻量级的进程，它可以灵活地为用户提供服务，而不过多的系统资源。用多线程和C语言实现的MySQL 能很容易充分利用CPU。
> - MySQL 有一个非常灵活而且安全的权限和口令系统，支持主机认证。
> - MySQL 能够提供很多不同的使用者界面
> - MySQL可用于 Unix，Windows，以及OS/2等平台，因此它可以用在个人电脑或者是服务器上。
>
> 缺点：
>
> - 不支持热备份
>
> - MySQL不支持自定义数据类型
> - MySQL的安全系统复杂而非标准
> - MySQL对存储过程和触发器支持不够良好
> - 被收购后慢慢开始闭源
> - MySQL对XML支持不够良好

##### 2、**Oracle**

> 优点：
>
> - 支持所有主流平台上运行（包括 windows）
> - 支持所有工业标准
> - 采用完全开放策略使客户选择适合解决方案
> - 对开发商全力支持
> - Oracle 并行服务器通过使组结点共享同簇工作来扩展windownt能力提供高用性和高伸缩性簇解决方案
> - 获得最高认证级别的ISO标准认证
> - Oracle 性能高 保持开放平台下TPC-D和TPC-C世界记录
> - Oracle 多层次网络计算支持多种工业标准用ODBC、JDBC、OCI等网络客户连接
> - Oracle 长时间开发经验完全向下兼容得广泛应用地风险低
>
> 缺点：
>
> - 硬件的要求高
> - 价格比较昂贵，一年订阅价格在1000左右。少的几百。
> - 管理维护麻烦
> - 操作比较复杂，需要技术含量较高

##### 3、**SQL Server**

> 优点：
>
> - 易用性
> - 适合分布式组织的可伸缩性
> - 用于决策支持的数据仓库功能
> - 与许多其他服务器软件紧密关联的集成性
> - 良好的性价比
>
> 缺点：
>
> - 开放性差。只能运行在微软的windows平台
> - 并行实施和共存模型并不成熟，很难处理日益增多的用户数和数据卷，伸缩性有限。
> - 性能稳定性。SQLServer当用户连接多时性能会变的很差，并且不够稳定。
> - 使用风险。SQLServer完全重写的代码，并不十分兼容早期产品。使用需要冒一定风险。
> - 客户端支持及应用模式。只支持C/S模式。

##### 4、**PostgreSQL**

> 优点：
>
> - 开源的，免费的，同时非常强大的关系型数据管理系统。
> - 经验丰富的社区，可以通过知识库和问答网站获取支持，全天候免费。
> - 附带有许多强大的开源第三方工具来辅助系统的设计、管理和使用。
> - 可以用预先存储的流程来程序性扩展 PostgreSQL ，一个高级的关系型数据库理应如此。
> - PostgreSQL 不只是一个关系型数据库，还是一个**面向对象数据库**——支持嵌套，及一些其他功能。
>
> 缺点：
>
> - 对于简单而繁重的读取操作，可能会出现比同行（如MySQL）更低的性能。
> - 按给出的该工具的性质，从普及度来说它还缺乏足够后台支撑

##### 5、**Sybase**

> 优点：
>
> - 支持跨平台部署
> - 相对于Oracle来说，便宜
> - 有比较全面的解决方案，配套的其他数据库产品
> - 数据库性能不错
>
> 缺点：
>
> - 调优的技术要求比较高
> - 部署困难

##### 6、**DB2**

> 优点：
>
> - 支持主流平台
> - 并行性好
> - 获得最高认证级别的ISO标准认证
> - 适用于数据仓库和在线事物处理性能较高
>
> 

## 三、我选择的数据库产品

基于这篇博客：https://blog.csdn.net/weixin_45151795/article/details/106083761

我选择了mysql作为我的入门学习产品，主要原因有：

mysql轻量、开源、适用平台广泛、支持多并发。

sql server只适用window,oracle db2没钱。

PostgreSQL、Sybase学习资源不如mysql丰富。

然后就是之前学了一点mysql，学起来更加方便。